# Vanilla App Template

Цей проект було створено за допомогою Vite. Для знайомства та налаштування
додаткових можливостей [звернись до документації](https://vitejs.dev/).

## Файли і папки

- Файли розмітки компонентів сторінки повинні лежати в папці `src/partials` та
  імпортуватись до файлу `index.html`. Наприклад, файл з розміткою хедера
  `header.html` створюємо у папці `partials` та імпортуємо в `index.html`.
- Файли стилів повинні лежати в папці `src/css` та імпортуватись до HTML-файлів
  сторінок. Наприклад, для `index.html` файл стилів називається `index.css`.
- Зображення додавай до папки `src/img`. Збирач оптимізує їх, але тільки при
  деплої продакшн версії проекту. Все це відбувається у хмарі, щоб не
  навантажувати твій комп'ютер, тому що на слабких компʼютерах це може зайняти
  багато часу.

## Деплой

Продакшн версія проекту буде автоматично збиратися та деплоїтись на GitHub
Pages, у гілку `gh-pages`, щоразу, коли оновлюється гілка `main`. Наприклад,
після прямого пуша або прийнятого пул-реквесту. Для цього необхідно у файлі
`package.json` змінити значення прапора `--base=/<REPO>/`, для команди `build`,
замінивши `<REPO>` на назву свого репозиторію, та відправити зміни на GitHub.

```json
"build": "vite build --base=/<REPO>/",
```

Далі необхідно зайти в налаштування GitHub-репозиторію (`Settings` > `Pages`) та
виставити роздачу продакшн версії файлів з папки `/root` гілки `gh-pages`, якщо
це не було зроблено автоматично.

### Статус деплою

Статус деплою крайнього коміту відображається іконкою біля його ідентифікатора.

- **Жовтий колір** - виконується збірка та деплой проекту.
- **Зелений колір** - деплой завершився успішно.
- **Червоний колір** - під час лінтингу, збірки чи деплою сталася помилка.

Більш детальну інформацію про статус можна переглянути натиснувши на іконку, і в
вікні, що випадає, перейти за посиланням `Details`.

### Жива сторінка

Через якийсь час, зазвичай кілька хвилин, живу сторінку можна буде подивитися за
адресою, вказаною на вкладці `Settings` > `Pages` в налаштуваннях репозиторію.
Наприклад, ось посилання на живу версію для цього репозиторію

Якщо відкриється порожня сторінка, переконайся, що у вкладці `Console` немає
помилок пов'язаних з неправильними шляхами до CSS та JS файлів проекту
(**404**). Швидше за все у тебе неправильне значення прапора `--base` для
команди `build` у файлі `package.json`.

## Як це працює

1. Після кожного пуша у гілку `main` GitHub-репозиторію, запускається
   спеціальний скрипт (GitHub Action) із файлу `.github/workflows/deploy.yml`.
2. Усі файли репозиторію копіюються на сервер, де проект ініціалізується та
   проходить лінтинг та збірку перед деплоєм.
3. Якщо всі кроки пройшли успішно, зібрана продакшн версія файлів проекту
   відправляється у гілку `gh-pages`. В іншому випадку, у лозі виконання скрипта
   буде вказано в чому проблема.

Метою даного проєкту є розробка клієнтського веб-додатку, який дозволяє
отримувати, зберігати, обробляти та впорядковувати складні погодні дані з
використанням алгоритмів пошуку і сортування, а також сучасних засобів
веб-розробки.

Проєкт орієнтований на практичне закріплення знань з мови програмування
JavaScript, асинхронної обробки даних, роботи з REST API та організації
структури програмного коду.

Використані технології та інструменти

У процесі реалізації проєкту було використано такі технології:

JavaScript (ES6+) — основна мова програмування

Vite — збирач проєкту та середовище розробки

API/REST API - робота із запитами

Axios — бібліотека для виконання HTTP-запитів

OpenWeatherMap API — джерело погодних даних

HTML5 / CSS3 — побудова інтерфейсу користувача

LocalStorage — локальне збереження даних

Модульна архітектура JavaScript — поділ коду на логічні частини
